也就是这么一个判定
刚才提到的是不是有三个角度
是不是够多人在用啊
有这个想法或者是不是有人解决问题
然后最终是不是这个情况是不是很经常出现啊
如果不是很经常出现
那我们也会考虑啊
不一定要急着去做这个东西啊
所以这个是我们在判定的时候几个方向啊
那我们结合案例来看一看啊
一个很生活化的这种观点啊
但也符合我们现在的一个情况
比如说啊就是这样一个情况
那我们现在是有一个团队啊
假定在我们这样的一家公司啊
我们做这种线下授课
那么这个时候有有有很多学员在我们这上课奖励
目前这个时候有一个学员啊
其中一个学员给我们提一些意见啊
跟这个讲课老师
比如跟我单独提了个意见
他提什么意见呢啊首先这个人的背景是怎么样
有个有丰富互联网行业从业经验的学
然后他提什么意见啊
提了这样的一个需求啊
这是一个需求
什么需求呢
希望上述过程当中讲解的课程内容难度大一点
打蓝白一点好难打啊
讲的很简单
就是很很正常啊
有一些学员他就会这么觉得
他会觉得有很多内容太简单了啊
为什么
比如他觉得第一天对他说没什么用啊
第二天好像也没什么用
第三天好像也也没什么用啊
类似于这样啊
甚至觉得第一个阶段回答的时候都很简单啊
这种感觉
所以他希望怎么样难度大一点啊
然后因为我们课程里面其实从课程的讲解内容来讲
比如第一天用很多介绍行业的知识的
是不是
那么这些很明显是面向非互联网行业的这个小的用户啊
那这个时候他希望怎么样
他希望把这个删掉啊
他觉得这个东西他他太熟悉了
他觉得这坐在这儿听着就很无聊啊
那你觉得这个东西算一个真需求
有需求应该很好看的
有需求
对不对
我们从刚才的三个点
第一个是普遍普遍嘛
不太普遍啊
这是那个什么重点啊
删掉这个东西能不能解决相应的这个问题啊
不一定对吧
因为他是觉得很无聊啊
无聊这个东西不一定是删掉就解决了
有可能难度做的大一点
更觉得更无聊了啊
因为啊因为太复杂了
太复杂了
对不对
有可能会这样啊
所以所以这是一个不一定和可行的解决方案啊的痛点
第三个就是那个什么高频的啊
高频如果单从高频这个点来讲话啊
那可能会涉及到我们是不是从头到尾所有的地方都是全部啊
写得特别的简单
那这个就叫高频
如果是
那就是高考啊
如果不适应怎么样啊
其实也不算是啊
所以其实至少从某个角度来讲的话
这里有好几个维度是不是都不太符合啊
不过普遍也不是什么痛点的一些东西
可能这对他自己来讲是一个痛点
但是它不是一个全局的那种痛点啊
所以这其实我们从这个角度讲可以判定为是一个伪需求啊
这个就是一个中国的需求的这种判定
就是从这样的几个角度去看待啊
那么这是关于第二块啊
我们需要分析的过程当中的第二